# Sobrecarga de Constructores

---

Consiste en crear varios constructores dentro de una clase.

Un constructor es el encargado de darle un estado inicial a los objetos y con este concepto es posible elegir qué estado inicial les queremos dar a nuestras instancias, creando varios constructores dentro de la clase correspondiente.

Recordar que un constructor, debe llevar el mismo nombre que la clase que le pertenece esto es lo que diferencia de un método constructor de un método que no lo es.

Un constructor no lleva un **void** ni tampoco **devuelve (return)** ningún tipo de dato.

Las clases pueden ser creadas sin constructor, sin embargo Java al detectar esto se habilita un **constructor por defecto** que no recibe parámetros, sin embargo, en caso de crear un constructor, Java desactiva el constructor por defecto, y ya deberías crearlo manualmente en caso de necesitarlo.

Una sobrecarga de constructores implica que una misma clase puede tener varios métodos con el mimo nombre que la clase (es decir, varios contructores) con la salvedad que la única forma de diferenciarse es la cantidad de argumentos, es decir puedes tener varios contructores con el nombre **Empleado**, sin embargo no puedes tener varios contructores que reciban el misma cantidad de argumentos ni del mismo tipo.

Por ejemplo poseemos la siguiente clase y su constructor:

    class Empleado{

        public Empleado(String nombre, double sueldo, int agnio, int mes, int dia){
            this.nombre = nombre;
            this.sueldo = sueldo;
            GregorianCalendar calendario = new GregorianCalendar(agnio, mes - 1, dia);
            altaContrato = calendario.getTime();
        }

        private String nombre;
        private double sueldo;
        private Date altaContrato;

Sin embargo deseamos instanciar un empleado, que **no conocemos** sueldo, ni su fecha de alta a la empresa, ¿Cómo solucionaríamos esta situación?, pues creatíamos un constructor que **sólo** reciba por parámetro el *nombre*

    public Empleado(String nombre){
        this.nombre = nombre;
    }

Este es un ejemplo de **sobrecarga de constructores**, tenemos 2 constructores, teniendo el mismo nombre, y sólo se diferencian en la cantidad de argumentos que reciben.  Es por esto que Java sabe qué constructor invocar cuando se instancian los objetos.

    misEmpleados = new Empleado("Antonio Fernández");

En el código anterior podemos apreciar la invocación del contructor recientemente creado y podemos apreciar que no causa conflicto con el primer contructor, ya que Java sabe perfectamente qué contructor invocar al pasarle los argumentos correctos al momento de instanciar el objeto.

También es posible que un constructor puede referenciar al otro constructor, Ej: En el caso indicado anteriormente podemos suponer que en el caso de no conocer **sueldo**, ni **fecha de alta** podríamos darle una por defecto, crear un constructor que sólo reciba por parámetro el nombre y luego hacer referencia al constructor que usa todos los argumentos.

    public Empleado(String nombre){
        this(nombre, 30000, 2000, 01, 01);
    }

Como información, como en Java existe la **sobrecarga de constructores**, también es posible la **sobrecarga de métodos** ya que los constructores son métodos.
