# Declaración de Variables

---

Vamos a **declarar** una variable edad de tipo 'byte':

    byte edad;

Ahora vamos a **iniciar** la variable edad recién creada con un dato:

    edad = 35;

Lo siguiente Mostraremos el valor de la variable edad en la **consola**:

    System.out.println(edad);
    >>>35

## ¿Es posible declarar la variable de otro tipo?

Sí, es posible por ejemplo se puede declarar de tipo short, long, int, etc.  Sin embargo se debe considerar que, mientras más capacidad de una variable para almacenar datos tenga, más memoria reservarás para el programa y esto, dependiendo del hardware en el que esté corriendo el programa, puede no ser beneficioso ya que los recursos pueden ser limitados.

## ¿Se puede declarar e iniciar la variable en una misma línea?

Sí, es posible. Antes pudimos ver como de declaraba una variable en una línea y luego, en otra cómo se inicializaba.

    byte edad = 35;

De esta manera se puede simplificar el código, sin embargo existen ocaciones en las que no podrás hacerlo de esta manera, ya que no podrás saber de antemano, qué valor tomará esa variable en el futuro.

Como añadido también es posible declarar más de una variable en una misma línea

    int operador1, operador2, resultado;

Esto hará que se reseven en memoria 3 variables de tipo 'int' (integer), que estarán disponibles para su inicialización.

    operador1 = 8;
    operador2 = 7;

    resultado = operador1 + operador2;

    System.out.println(resultado);
    >>> 15

## Incluir Comentarios en el programa

A veces, nos vemos en la necesidad de agregar indicaciones para otros programadores o nosotros mismos para el futuro, dentro del código y estas indicaciones no las tomará en cuenta el intérprete de Java al momento de la ejecución, esto se llama comentarios.

Existen 2 formas de agregar comentarios en Java

- Comentarios en una única Línea:

        // Este es un comentario de una línea

- Comentarios en más líneas:

        /* Este es un 
        comentario de 
        varias líneas */
